cher téléspectateurs de Tandem TV bonjour je suis ravie de vous retrouver aujourd'hui pour un nouveau grand procès de l'histoire d'Israël toujours en excellente compagnie avec notre homme de loi et notre spécialiste du droit Greg weit bonjour grec comment vas-tu alors Greg aujourd'hui tu nous plonge en 2008 avec l'histoire d'un drame familial hors du commun qui avait bouleversé en France d'ailleurs et aussi ici en Israël dis-nous de quoi il s'agit c'est une histoire qui fait un petit peu c'est beaucoup froide dans le dos c'est ça c'est terrible des fois dès qu'on Ligue des enfants dans des histoires criminelles malheureusement c'est toujours un petit peu difficile à digérer c'est l'histoire de
la petite rose rose pisame qui a été lâchement assassiné par ta mère et son grand-père on va on va expliquer tout ça en long et en large elle avait 4 ans et son corps était retrouvé malheureusement dans une valise dans le RK ta population israélienne et tout le contexte doit être assez terrible on va parler un petit peu moins de droit aujourd'hui de jus de de juridique on va plus raconter un petit peu l'histoire qui a bouleversé Israël et et voilà alors on textualise un petit peu tout ça rose pisame et née en 2004 en France son papa Benjamin pisame et le fils de René Ron et de Béatrice alors je pense que lui est juif elle ne l'était pas en tout cas ne l'est pas il est né en France il a été élevé donc par sa mère et qui
avait refait sa vie donc avec un nouveau compagnon il n'a pas ou très peu connu son son père qui était venu donc s'installer ici en Israël Marie Charlotte Renaud rencontre Benjamin donc en France les deux tombent amoureux se marient très jeune alors qu'ils sont encore adolescents ils ont à peine 16 ans quelques années plus tard à l'âge de 20 ans Marie donc va donner naissance à la petite rose et il décide de tenter leurs chances donc ici en Israël à cette période donc Ronnie Ron tente de renouveler avec avec son fils Benjamin et propose donc d'accueillir le jeûne couple et le bébé alors âgé à peine quelques mois l'expérience malheureusement est un échec et Marie et Rony Ron vont tomber amoureux donc Benjamin et Marie vont
divorce enfin ça va durer ça va être très rapide puisque ils arrivent en 2005 en allaité et puis en février finalement déjà trois quatre mois après il repart Benjamin repart avec sa petite rose sous le sous le bras et il rentre en France donc Benjamin refait sa vie il va refaire sa vie il va il va garder donc la petite rose avec lui Marie et Rony Ron vont former un vrai couple une famille même puisqu'ils vont donner naissance très rapidement à de nouveaux bébés et nous voilà donc en 2007 Marie entame une procédure en France pour récupérer sa fille dont elle était séparée donc depuis plus de deux ans sous prétexte qu'elle pense que le papa éprouve des difficultés et qu'elle craint en fait pour pour la petite
la justice française va trancher et fixer donc la garde de la main de la petite à la maman qui va la ramener en Israël tout à fait légalement tout à fait également très très bien étaler le contexte qui est quand même déjà sur la base une histoire complètement folle donc un jeune couple de 16 ans qui se marie à 16 ans donc avec l'accord des parents avec l'accord de l'État qui qui a un enfant rapidement qui vient en Israël comment comment ça s'est passé un petit peu c'est que quand Benjamin est reparti en France donc avec sa fille avec Rose et que Marie a commencé sa vie avec le papa de Benjamin qui est en fait le grand-père de rose qui est complètement c'est complètement fou elle craignait effectivement pour pour
la santé de sa fille parce qu'un jour sa fille a été hospitalisée et elle ne savait pas pourquoi Benjamin ne donnait pas d'explication il paraît effectivement que Benjamin va un peu de mal à gérer l'éducation de de son enfant et donc pas un kidnapping ce n'est pas un enlèvement c'est vraiment une décision de justice qui lui a permis d'avoir la garde de sa fille donc il y a pas être né en France parti en Israël reparti en France revient en Israël auprès de sa mère de son grand-père qui est devenu le conjoint de sa mère et de demi c'est vrai et qui va tenir donc le rôle de père de famille pour cette petite fille qui n'a que 3 ans on le rappelle donc nouvelle composition familiale qui semble plutôt bien se
passer jusqu'au moment où Marie commence à émettre des regrets et voilà il y a ne plus vouloir tellement s'occuper de rose à vouloir peut-être même s'en débarrasser elle partage donc ses sentiments avec son mari lui fait comprendre qu'elle a du mal à s'occuper de l'enfant et qu'elle ne veut plus d'elle finalement alors lui lors d'une interview qui va qui va donner en prison il va expliquer avoir tout fait pour essayer de trouver une solution pour cette petite vous suffit dont la maman ne voulait plus à la maison finalement donc des internats enfin quatre ans moi ça me paraît complètement aberrant mais oui il a essayé de l'inscrire dans plusieurs internats il s'est sans succès à l'époque on aurait pu penser fort
heureusement pour une petite fille de 4 ans mais là malheureusement et puis finalement la décision est prise d'envoyer la petite rose vivre avec Viviane la mère de Rosny le grand-père de rose et donc l'arrière-grand-mère de rose Cette Viviane qui habite pas très loin de chez eux ils sont tous dans la ville de Natanya donc selon la version 10 ans plus tard de de Rosny il a prétendait avoir une très bonne relation avec Rose à l'aimer comme sa fille à vouloir la protéger et quand il a compris que Marie sa femme avait plus envie de s'occuper de sa propre fille ne voulait plus la voir il a vraiment tout essayé il prétendait avoir on va essayer de l'inscrire dans différents jardins d'enfants internat
mais que ils pouvaient pas imiter la signature de sa femme parce que sa femme était en fait la tutrice légale de de la petite rose et donc aujourd'hui si il avait su ce qui serait passé il aurait il aurait bien évidemment pris de risque d'imiter la signature de sa part on sait pas vraiment qui croit et on va expliquer parce qu'il a il a malheureusement pas mal de qualité de d'un menteur et finalement effectivement il va déposer la petite chez sa mère l'arrière grand-mère de rose qui est pour rappel à 4 ans qui habite à Netanya et qui est durant les périodes dans laquelle durant lesquelles rose se trouve avec elle à la maison va s'occuper d'elle comme il faut de la meilleure manière que tu vois
et de temps en temps Viviane donc la l'arrière-grand-mère va [Musique] permettre c'est un grand mot mais va va permettre à Roni son fils de reprendre rose à la maison pour quelque chose et c'est là malheureusement que ça se corse dans l'histoire on est en mai 2008 elle confie effectivement rose la petite rose à son à son beau-père à Rosny pour quelques jours mais Ronnie ne la ramènera pas Viviane va s'inquiéter longtemps après quand même là on est en mai 2008 et puis ça va lui prendre quand même quelques semaines quelques mois alors elle pas tellement on va dire c'est plus les autorités qui ont pris qui ont pris beaucoup de temps c'est à dire que elle au bout d'un certain temps de quelques jours une
semaine elle commence à interroger son son fils avoir qu'est-ce qui se passe avec la petite Ronnie du répond que la petite est partie en internat qu'elle est partie dans un centre pour enfants avec des problèmes de développement psychomoteur parce qu'avec quelques problèmes de communication effectivement bon mensonge se menton et sa mère donc viennent ne pas son fils et commence vraiment à craindre pour la petite et donc décide de se tourner vers la commission pour le bien-être de l'enfance on administration et sur Mistral de ça qui n'a pas vraiment traité le sujet c'est ton éveil à la police qui a pris ça un petit peu à la légère au départ jusqu'au moment où effectivement quasiment deux mois après
la police décide d'arrêter le couple Rony donc le grand-père de rose et Marie là sa mère donc elle a la police à la conviction que renier et Marie Renaud sont responsables donc de la disparition de l'enfant mais il ne m'aide pas la main sur sur la petite île ne savent pas elle est elle reste introuvable malgré les interrogatoires ils arrivent pas à déterminer où est la petite au départ ils sont déris ils sont directement arrêtés les interrogatoires commencent et ironie rapidement toutes les proportions relativement rapidement avoué que Marie que Marie va donc la petite rose est mort il va changer de 15 fois sa version de où est-ce qu'elle est au départ il prétend que il l'a vendu au bédouin ensuite il prétend que que
l'admi dans un internat qui l'a mis dans une autre famille enfin bref il dit tout n'importe quoi jusqu'au moment où effectivement il craque et il explique que le corps de sa fille se trouve dans une valise il a jeté dans le RK qui est un fleuve à Tel-Aviv pour t'expliquer à quel point il est mauvaise le mal durant les durant la période durant le moment où on l'a amené devant les aircon pour qu'ils montrent leurs droits etc il a trouvé opportun de mettre une blague du style vous savez on va voir du mal à se marquer ici parce que la vie va se garer ici parce que Tel Aviv voilà auprès du Arcon c'est généralement en plein de voitures et donc police va envoyer des équipes plongées dans les aircon et là c'est
l'horreur ils vont retrouver donc le corps de cette petite fille qui est là finalement depuis presque 4 mois le 11 septembre 2008 donc le corps en très mauvais état donc on n'arrive pas à déterminer véritablement la cause de de la mort mais à chaque fois tu disais tout à l'heure que Rony Ron le grand-père donc a changé 15 fois de version mais ce sur quoi il est resté constant c'est qu'il endossait toute la responsabilité du crime beaucoup de d'enquête et beaucoup d'interrogations par rapport à cette relation qui avait entre Rony Rhône et Marie et et les journalistes ou autres qui étaient impliqués dans ce dossier là c'est arrivé vraiment une conclusion que il y avait une relation quasiment fusionnelle
entre les deux parce que parce qu'ils sont ils se sont tombés amoureux relativement rapidement et ils ont ils ont fondé une famille relativement rapidement et donc il était tellement épris pour pour Marie qui pour lui il allait tout faire pour la protéger c'est à dire que effectivement on est 15 versions qu'il a donné 15 versions dans lequel il est responsable uniquement de la mort de la petite Marine n'avait soit disant ou du moins selon ses versions à lui rien à voir dans cette dans cette si je me souviens bien à l'époque il disait que c'était un accident que la mort en elle-même avait été un accident alors après je sais pas j'ai pas suivi toutes les versions des versions étaient que soi-disant il y a
donné une gifle et encore une autre gifle parce que elle se comportait mal mais que suite à ces gifles là apparemment elle a eu le coup du lapin et donc qu'elle est décédée il faut savoir que Rony Ron avait quand même été assez athlétique apparemment il avait un background dans tout ce qui est des arts martiaux donc quand on a quelqu'un qui a relativement beaucoup de force avec un petit un petit bout de chou de 4 ans qui n'en a pas tellement effectivement on pouvait croire que oui bah c'est peut-être la raison pour laquelle elle est décédée c'est que il y a donné des coups un petit peu trop fort pour la calmer et donc elle est décédée comme ça mais on sait pas on sait toujours pas aujourd'hui
Rony run et Marie Renaud sont donc inculpés tous les deux pour meurtre un procès très vite auquel on assiste [Musique] le procureur va tout faire pour contredire finalement les aveux de Roni parce que lui pour le coup et persuadé intimement que la mère est aussi responsable que lui une situation assez burlesque parce que le procureur donc son acte d'accusé et Marie et Rony demeure mais toutes les versions de procès faisait que lui en fin de compte et le procureur à ce qui est complètement fou à tout fait pour contredire la version de Rony les aveux de Ronnie alors généralement quand quelqu'un vient dire c'est moi qui ai tué exactement et au contraire le procureur dans ce cas là tout fait pour contredire
les aveux de Rosny et faire en sorte que Marie soit inculpé également demeure la décision du tribunal première instance dans ce cas là a été que effectivement Ronnie est un coupé de meurtre et donc à une peine à prison à vie à perpéter et par contre Marie elle n'imputé que entre guillemets d'assistance et citation et assistance au meurtre donc perpétuité par contre les deux les deux perpétuités et le couple et le procureur font appel tous les deux le procureur ne se contentant pas malgré la condamnation à perpétuité du chef d'accusation les deux le couple qui va bien évidemment le montrer généralement faire appel pour pour réduire leur peine ou pour changer le paragraphe d'accusation dans leur cas j'aurais dit que c'était à
moindre des choses à faire vu qu'ils ont rien à perdre dans ce cas là vu qu'ils ont eu une peine de la perpétuité et le procureur lui va faire appel soit décision de la cour de première instance de ne pas inculper Marie demeure et donc le dossier passe automatiquement à la Cour suprême qui va inverser en fait la décision de la cour de premier instance et qui va déclarer que Marie est tout aussi responsable du meurtre de sa fille que Rony sans pour autant tant pour autant ta voix il a tué réellement c'est fou c'est fou ce qu'on ne saura peut-être aussi jamais mais tu me disais tout à l'heure que récemment Rony run donc le grand-père avait encore donné une interview oui c'est quand même une histoire malheureusement croustillante
on va dire donc Rony ronce était à une interview dans laquelle il prétend que effectivement il a tout fait pour protéger Marie que lui il voulait le bien de la petite la voyait comme sa propre fille il faut savoir aussi que durant le procès à un moment donné les avocats de Marie pizza m'ont essayé de faire passer revenir pour un père maltraitant pour un mari maltraitant pour une personne violente et on fait on se sent opposés à cette affirmation et ont convenu que en fait running n'était pas quelqu'un qui était violent à la base et il est venu il explique dans son interview qu'il est il regrette qui a comment vivre etc encore deux filles mineures qui sont là et il explique tout ça et là il a donné
un petit détail sur ce qui s'est passé on sait pas s'il faut le croire ou pas mais il raconte en fait que quand il est rentré le jour du drame à la maison la petite la petite rose était déjà non et que donc lui n'a fait que se débarrasser se débarrasser du corps il a dit bien évidemment qu'il expliquait que au départ il voulait encore une fois c'est pas ce qui est vrai c'était un instant pour lui mais que soi-disant il voulait d'abord l'amener il a changé de direction et il est passé vers la mer vers le fleuve de harcon et la décision de sa vie etc on sait pas on sait pas ce qui va se passer Marie pizza elle ne donne pas d'interview il y a eu un article récemment sur elle sa vie en prison où
on explique que cette prisonnière des plus on va dire influente pour deux raisons parce que un c'est une des rares qui est un petit peu d'argent parce que là encore éventuellement un patrimoine un grand mot mais peut-être des d'argent en France je ne sais pas qui permet de mieux vivre que les autres que les autres et que et que par exemple ce silence c'est influence rondelle quelqu'un qui est relativement respecté en prison auprès des prisonnières pourtant quand on général quand on a tué des enfants en prison non seulement ça mais en plus de ça c'est français qui n'a rien à voir avec la culture la mentalité locale non plus je veux dire à part deux trois ans qu'elle habiter ici en prison mais mais c'est quelque chose
assez long et alors et récemment elle est revenue elle est revenue à la une des journaux parce qu'elle a fait une demande d'amnistie auprès du président de l'État et donc c'est quoi d'ailleurs la perpétuité en Israël c'est une très bonne question en fait dans la loi dans le code pénal il y a deux types de peine il y a les peines qui ou le tribunal peut convenir d'une peine jusqu'à la petite mais il est pas obligé d'accord et dans ces cas-là la perpète il est convenue elle est de 20 ans uniquement uniquement maximum 20 ans donc d'accord 20 ans incompressible ou ça peut être moins c'est à dire que si le texte de ne paragraphe de loi donne la possibilité au tribunal de décider de donner une peine il va jusqu'à la perpétuité si la
perpétuité est donnée à ce moment-là c'est 20 ans par contre dans les dans les dans les délits dans les crimes ou le tribunal n'a pas la possibilité de choisir la peine et t'obliger de condamné à la perpétuité il y a pas de limitation en fait dans la pratique effectivement possible selon la loi en Israël de se tourner vers le président de l'État et de demander en fait une raccourcissement de la peine en fait et là c'est en fait le ministère de la Justice le service pénitencier des psychologues etc qui viennent définir si oui ou non il est possible de considérer de réduire cette peine ou pas donc marie en fait en faisant cette demande président simplement utiliser de son droit à faire cette demande là le
président qui a pris pas 20 ans mais la perpétuité la vraie perpétuité exactement parce qu'en France c'est 25 ans une perpétuité dans ce cas-là c'est la vraie perpétuité et et donc elle s'est tournée vers le président d'État qui lui n'a plus un jeu on va dire il y a pas vraiment de de réelles considération parce que il va se baser uniquement au quasiment uniquement sur l'expertise du ministère de la Justice la recommandations et il va uniquement voilà si on lui dit non ça ne va pas parce qu'elle est encore dangereuse parce qu'elle a jamais repenti parce qu'il y a jamais voulu reconnaître ou à avouer ou donner des informations et donc ça a été ça a été refusé je suppose qu'à un moment donné elle va
elle va réessayer je suppose qu'en ces deux filles majeurs seront majeurs en France comme ça alors plus rien vraiment plus d'obligation par rapport à elle dans quelle histoire il y a des histoires comme ça en Israël aussi malheureusement et je pense qu'on espère c'est que c'est quand même des pièces rapportées finalement tout à fait en Israël il a été emporté de France on va dire c'est terrible je me souviens de cette histoire de cette petite fille malheureusement qui a des yeux translucides qui étaient jolies comme un coeur et malheureusement qui a eu une vie trop courte et dramatique merci Greg pour pour ce nouveau cas pour cette nouvelle histoire tragique à très bientôt pour un nouveau grand procès de
l'histoire d'Israël merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux on vous dit à très bientôt sur tandem TV avec Greg pour un nouveau grand procès de l'histoire d'Israël au revoir